# Управление качеством программных систем

## Лабораторные работы

### Лабораторная работа №3: Создание тестовой документации

#### Цель работы

Цель данной работы - создать набор тестовой документации для голосового ассистента в соответствии с требованиями к атрибутам документации.

#### Описание тестируемого приложения

В качестве тестируемого приложения был выбран голосовой ассистент "Алиса". Приложение позволяет пользователям взаимодействовать с различными устройствами и сервисами с помощью голосовых команд.

#### Тестовая документация

**Тест-план**

| Атрибут                | Значение                                                                                                  |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Техническое задание    | Техническое задание на разработку голосового ассистента "Алиса"                                           |
| Тестируемые задачи     | Функциональность голосового ассистента, включая распознавание голоса, выполнение команд и т.д.           |
| Виды тестирования      | Smoke-тестирование, тестирование распознавания голоса, выполнение команд, взаимодействие с устройствами  |
| Инструменты тестирования | Ручное тестирование                                                                                      |
| Оборудование           | Смартфон с установленным голосовым ассистентом "Алиса"                                                    |
| Риски                  | Неточное распознавание голоса, невыполнение команд, ошибки при взаимодействии с устройствами и сервисами |
| Примечание             | Тестирование будет проводиться в течение двух недель                                                      |

**Тест-сьюты и тест-кейсы**

Описание тест-сьютов и тест-кейсов, включая идентификаторы, авторов, приоритеты, заголовки и списки тест-кейсов.

#### Выводы по работе

В ходе данной работы была создана тестовая документация для голосового ассистента "Алиса". Созданный набор тест-кейсов охватывает различные виды тестирования и функциональности приложения.

### Лабораторная работа №4: Методы тест-дизайна

#### Цель работы

Освоение методов тест-дизайна для проектирования эффективных наборов тестов.

#### Основные моменты

- Выделение эквивалентных классов для формы регистрации.
- Расчет количества тестов для минимизации их общего числа при максимальном покрытии.

#### Пример тестирования

Пример кода на Python для тестирования логина, почты, пароля и валидации пароля.

#### Выводы по работе

Методы тест-дизайна позволяют эффективно планировать тестирование, оптимизируя затраты времени и ресурсов.

---

Для запуска тестов используйте команду:

```bash
python -m unittest ./GithubAPITest.py
```

### Лабораторная работа №5

Целью лабораторной работы было ручное тестирование программного продукта для выявления дефектов, ошибок и несоответствий требованиям. В ходе тестирования были выявлены дефекты в создании описания теста с невалидными данными и добавлении вопросов к тесту. Ручное тестирование подтвердило свою критическую роль в обеспечении качества программного обеспечения, позволяя обнаружить проблемы, которые могли бы ускользнуть от автоматизированных средств тестирования.

### Лабораторная работа #6

Цель лабораторной работы заключается в приобретении навыков создания автотестов для контроля функциональности программных систем. В частности, был создан тест для проверки функционала поиска на главной странице сайта Habr. Автотесты написаны на языке Python с использованием модуля unittest и инструмента для автоматизации действий веб-браузера selenium. Тестирование успешно завершено, функциональность поиска работает корректно.

### Лабораторная работа №1

Целью лабораторной работы является тестирование документации веб-сервиса для создания и прохождения тестов в учебной сфере. Критерии качества документации включают полноту, ясность, структурированность, актуальность, точность, наличие примеров и поддержки. После анализа выявлены недостатки в структурированности, количестве примеров и информации о поддержке. Рекомендуется доработка документации с учетом выявленных недочетов.


